Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/release.po
Languages: zh_cn

source: The default :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE` for Android is now ``RelWithDebInfo``.
zh_cn: Android 的默认 :variable:`CMAKE_BUILD_TYPE` 现在是 ``RelWithDebInfo``。

source: The :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK_VERSION` variable was added to report the version of the NDK.
zh_cn: 添加了 :variable:`CMAKE_ANDROID_NDK_VERSION` 变量来报告 NDK 的版本。

source: The :manual:`cmake-file-api(7)` gained a new "toolchains" object kind that describes the compiler used for each enabled language.
zh_cn: :manual:`cmake-file-api(7)` 获得了一个新的“工具链”对象类型，它描述了用于每种启用语言的编译器。

source: :command:`add_custom_command` and :command:`add_custom_target` now support :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>` in their ``OUTPUT`` and ``BYPRODUCTS`` options.
zh_cn: :command:`add_custom_command` 和 :command:`add_custom_target` 现在在它们的 ``OUTPUT`` 和 ``BYPRODUCTS`` 选项中支持 :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>`。

source: Their ``COMMAND``, ``WORKING_DIRECTORY``, and ``DEPENDS`` options gained support for new generator expressions :genex:`$<COMMAND_CONFIG:...>` and :genex:`$<OUTPUT_CONFIG:...>` that control cross-config handling when using the :generator:`Ninja Multi-Config` generator.
zh_cn: 他们的 ``COMMAND``、``WORKING_DIRECTORY`` 和 ``DEPENDS`` 选项获得了对新生成器表达式的支持:genex:`$<COMMAND_CONFIG:...>` 和 :genex:`$<OUTPUT_CONFIG:.. .>` 在使用 Ninja Multi-Config 生成器时控制交叉配置处理。

source: The :command:`add_custom_command` command gained ``DEPFILE`` support on :ref:`Makefile Generators`.
zh_cn: :command:`add_custom_command` 命令在 :ref:`Makefile Generators` 上获得了 ``DEPFILE`` 支持。

source: The :command:`add_library` command previously prohibited imported object libraries when using potentially multi-architecture configurations. This mostly affected the :generator:`Xcode` generator, e.g. when targeting iOS or one of the other device platforms. This restriction has now been removed.
zh_cn: :command:`add_library` 命令以前在使用潜在的多架构配置时禁止导入对象库。这主要影响了 Xcode 生成器，例如针对 iOS 或其他设备平台之一时。此限制现已取消。

source: The :command:`cmake_path` command was added for operations on filesystem paths.
zh_cn: 添加了 :command:`cmake_path` 命令以对文件系统路径进行操作。

source: The :command:`configure_file` command gained ``USE_SOURCE_PERMISSIONS`` and ``FILE_PERMISSIONS`` options to support copying of permissions of the source file and using specified permissions respectively.
zh_cn: :command:`configure_file` 命令获得了``USE_SOURCE_PERMISSIONS`` 和``FILE_PERMISSIONS`` 选项以分别支持复制源文件的权限和使用指定的权限。

source: The :command:`file(GENERATE)` command gained a ``NEWLINE_STYLE`` option to specify how newlines are handled for the generated file.
zh_cn: :command:`file(GENERATE)` 命令获得了一个 ``NEWLINE_STYLE`` 选项来指定如何为生成的文件处理换行符。

source: The :command:`file(GENERATE)` command gained ``NO_SOURCE_PERMISSIONS``, ``USE_SOURCE_PERMISSIONS``, and ``FILE_PERMISSIONS`` options for controlling the permissions of the generated file.
zh_cn: :command:`file(GENERATE)` 命令获得了 ``NO_SOURCE_PERMISSIONS``、``USE_SOURCE_PERMISSIONS`` 和 ``FILE_PERMISSIONS`` 选项，用于控制生成文件的权限。

source: The :command:`install(FILES)` command ``RENAME`` option learned to support :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>`.
zh_cn: :command:`install(FILES)` 命令 ``RENAME`` 选项学会了支持 :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>`。

source: The :command:`target_include_directories` command gained a new option ``AFTER``.
zh_cn: :command:`target_include_directories` 命令获得了一个新选项 ``AFTER``。

source: The :command:`target_sources` command now supports targets created by the :command:`add_custom_target` command.
zh_cn: :command:`target_sources` 命令现在支持由 :command:`add_custom_target` 命令创建的目标。

source: The :command:`try_run` command gained a ``WORKING_DIRECTORY`` option to set the working directory in which to run the compiled check executable.
zh_cn: :command:`try_run` 命令获得了一个``WORKING_DIRECTORY`` 选项来设置运行已编译检查可执行文件的工作目录。

source: The :variable:`CMAKE_<LANG>_BYTE_ORDER` variable was added to provide the target architecture byte order detected from the toolchain.
zh_cn: 添加了 :variable:`CMAKE_<LANG>_BYTE_ORDER` 变量以提供从工具链检测到的目标体系结构字节顺序。

source: The :variable:`CMAKE_RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY`, :variable:`CMAKE_LIBRARY_OUTPUT_DIRECTORY`, and :variable:`CMAKE_ARCHIVE_OUTPUT_DIRECTORY` variables now support target-dependent generator expressions.
zh_cn: CMAKE_RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY、CMAKE_LIBRARY_OUTPUT_DIRECTORY 和 CMAKE_ARCHIVE_OUTPUT_DIRECTORY 变量现在支持目标相关的生成器表达式。

source: The :prop_tgt:`<LANG>_CLANG_TIDY` target property and the associated :variable:`CMAKE_<LANG>_CLANG_TIDY` variable learned to support the ``OBJC`` and ``OBJCXX`` languages.
zh_cn: :prop_tgt:`<LANG>_CLANG_TIDY` 目标属性和关联的 :variable:`CMAKE_<LANG>_CLANG_TIDY` 变量学会了支持 ``OBJC`` 和 ``OBJCXX`` 语言。

source: The :prop_tgt:`EXPORT_COMPILE_COMMANDS` target property was added for the associated :variable:`CMAKE_EXPORT_COMPILE_COMMANDS` variable to allow for configuration of exporting compile commands per target.
zh_cn: 为关联的 CMAKE_EXPORT_COMPILE_COMMANDS 变量添加了 EXPORT_COMPILE_COMMANDS 目标属性，以允许配置每个目标的导出编译命令。

source: The :prop_sf:`GENERATED` source-file property is now visible from any directory scope, regardless of the scope in which it is set. See policy :policy:`CMP0118`.
zh_cn: :prop_sf:`GENERATED` 源文件属性现在在任何目录范围内都是可见的，无论其设置范围如何。请参阅政策:policy:`CMP0118`。

source: The :prop_tgt:`UNITY_BUILD_UNIQUE_ID` target property was added to support generation of an identifier that is unique per source file in unity builds. It can help to resolve duplicate symbol problems with anonymous namespaces.
zh_cn: 添加了 :prop_tgt:`UNITY_BUILD_UNIQUE_ID` 目标属性以支持在统一构建中生成每个源文件唯一的标识符。它可以帮助解决匿名名称空间的重复符号问题。

source: The :prop_tgt:`WIN32_EXECUTABLE` target property now works with Clang on Windows.
zh_cn: :prop_tgt:`WIN32_EXECUTABLE` 目标属性现在适用于 Windows 上的 Clang。

source: The :prop_tgt:`XCODE_EMBED_FRAMEWORKS <XCODE_EMBED_<type>>` target property was added to tell the :generator:`Xcode` generator to embed frameworks. Aspects of the embedding can be customized with the :prop_tgt:`XCODE_EMBED_FRAMEWORKS_PATH <XCODE_EMBED_<type>>`, :prop_tgt:`XCODE_EMBED_FRAMEWORKS_CODE_SIGN_ON_COPY`, and :prop_tgt:`XCODE_EMBED_FRAMEWORKS_REMOVE_HEADERS_ON_COPY` target properties.
zh_cn: 添加了 :prop_tgt:`XCODE_EMBED_FRAMEWORKS <XCODE_EMBED_<type>>` 目标属性，以告诉 :generator:`Xcode` 生成器嵌入框架。嵌入的各个方面可以使用 XCODE_EMBED_FRAMEWORKS_PATH <XCODE_EMBED_<type>>`、XCODE_EMBED_FRAMEWORKS_CODE_SIGN_ON_COPY 和 XCODE_EMBED_FRAMEWORKS_REMOVE_HEADERS_ON_COP 进行自定义Y` 目标属性。

source: The :module:`ExternalData` module :command:`ExternalData_Add_Target` function gained a ``SHOW_PROGRESS <bool>`` option for controlling whether or not to show progress output during the build.
zh_cn: :module:`ExternalData` 模块 :command:`ExternalData_Add_Target` 函数获得了一个 ``SHOW_PROGRESS <bool>`` 选项，用于控制是否在构建期间显示进度输出。

source: The :module:`ExternalProject` module :command:`ExternalProject_Add` function gained a ``CONFIGURE_HANDLED_BY_BUILD`` option. This can be used to make subsequent runs of the configure step be triggered by the build step when an external project dependency rebuilds instead of always re-running the configure step in such cases.
zh_cn: :module:`ExternalProject` 模块 :command:`ExternalProject_Add` 函数获得了一个 ``CONFIGURE_HANDLED_BY_BUILD`` 选项。这可用于在外部项目依赖项重建时由构建步骤触发配置步骤的后续运行，而不是在这种情况下总是重新运行配置步骤。

source: The :module:`FindBoost` module gained a ``Boost_NO_WARN_NEW_VERSIONS`` option to silence the warning about unknown dependencies for new Boost versions.
zh_cn: :module:`FindBoost` 模块获得了一个 ``Boost_NO_WARN_NEW_VERSIONS`` 选项来消除关于新 Boost 版本未知依赖项的警告。

source: The :module:`FindCUDAToolkit` module gained support for finding CUDA toolkits when ``nvcc`` is a symbolic link, for example due to a ``ccache`` or ``colornvcc`` wrapper script.
zh_cn: :module:`FindCUDAToolkit` 模块获得了在 ``nvcc`` 是符号链接时查找 CUDA 工具包的支持，例如由于 ``ccache`` 或 ``colornvcc`` 包装器脚本。

source: The :module:`FindGDAL` module has been improved to document and mark as advanced its cache variables. There is a new ``FindGDAL_SKIP_GDAL_CONFIG`` variable which may be used to skip over the ``gdal-config``-based search. Users may also set ``GDAL_ADDITIONAL_LIBRARY_VERSIONS`` to add additional versions to the library name search strategy.
zh_cn: :module:`FindGDAL` 模块已得到改进，可以记录并标记为高级缓存变量。有一个新的“FindGDAL_SKIP_GDAL_CONFIG”变量，可用于跳过基于“gdal-config”的搜索。用户还可以设置``GDAL_ADDITIONAL_LIBRARY_VERSIONS`` 以将其他版本添加到库名称搜索策略中。

source: The :module:`FindIntl` module now provides an imported target.
zh_cn: :module:`FindIntl` 模块现在提供了一个导入的目标。

source: The :module:`FindOpenSSL` module learned to support a version range.
zh_cn: :module:`FindOpenSSL` 模块学会了支持一个版本范围。

source: The :module:`FindPython3`, :module:`FindPython2` and :module:`FindPython` modules gained options controlling how unversioned interpreter names are searched.
zh_cn: FindPython3、FindPython2 和 FindPython 模块获得了控制如何搜索未版本化的解释器名称的选项。

source: The :module:`UseJava` module ``add_jar()`` command's ``GENERATE_NATIVE_HEADERS`` feature gained options to export the generated target.
zh_cn: :module:`UseJava` 模块``add_jar()`` 命令的``GENERATE_NATIVE_HEADERS`` 特性获得了导出生成目标的选项。

source: The :module:`UseSWIG` module gained the capability, for :ref:`Makefile <Makefile Generators>` and :ref:`Ninja <Ninja Generators>` generators, to use the ``swig`` tool to generate implicit dependencies.
zh_cn: :module:`UseSWIG` 模块获得了能力，对于 :ref:`Makefile <Makefile Generators>` 和 :ref:`Ninja <Ninja Generators>` 生成器，使用 ``swig`` 工具生成隐式依赖项。

source: The :ref:`Qt AUTOMOC` feature now works with per-config sources.
zh_cn: :ref:`Qt AUTOMOC` 特性现在可以与 per-config 源一起使用。

source: :manual:`ctest(1)` gained a :option:`--test-dir <ctest --test-dir>` option to specify the directory in which to look for tests.
zh_cn: :manual:`ctest(1)` 获得了一个 :option:`--test-dir <ctest --test-dir>` 选项来指定在其中查找测试的目录。

source: :module:`CPack` gained the :variable:`CPACK_THREADS` variable to control the number of threads used for parallelized operations, such as compressing the installer package.
zh_cn: :module:`CPack` 获得了 :variable:`CPACK_THREADS` 变量来控制用于并行操作的线程数，例如压缩安装程序包。

source: The :cpack_gen:`CPack DEB Generator` learned a new :variable:`CPACK_DEBIAN_PACKAGE_SHLIBDEPS_PRIVATE_DIRS` variable to specify additional search directories for resolving private library dependencies when using ``dpkg-shlibdeps``.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack DEB Generator` 学习了一个新的 :variable:`CPACK_DEBIAN_PACKAGE_SHLIBDEPS_PRIVATE_DIRS` 变量来指定额外的搜索目录，以便在使用 ``dpkg-shlibdeps`` 时解析私有库依赖项。

source: The :cpack_gen:`CPack IFW Generator` gained a new :variable:`CPACK_IFW_PACKAGE_WIZARD_SHOW_PAGE_LIST` variable to control visibility of the widget listing installer pages on the left side of the wizard. This feature available only since QtIFW 4.0.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack IFW Generator` 获得了一个新的 :variable:`CPACK_IFW_PACKAGE_WIZARD_SHOW_PAGE_LIST` 变量来控制向导左侧的小部件列表安装程序页面的可见性。此功能仅在 QtIFW 4.0 之后可用。

source: The :cpack_gen:`CPack NSIS Generator` gained new :variable:`CPACK_NSIS_BRANDING_TEXT` and :variable:`CPACK_NSIS_BRANDING_TEXT_TRIM_POSITION` variables to change the text at the bottom of the install window and change its trim position
zh_cn: :cpack_gen:`CPack NSIS Generator` 获得了新的 :variable:`CPACK_NSIS_BRANDING_TEXT` 和 :variable:`CPACK_NSIS_BRANDING_TEXT_TRIM_POSITION` 变量来更改安装窗口底部的文本并更改其修剪位置

source: The :cpack_gen:`CPack NSIS Generator` now correctly handles Unicode characters. If you want to have a :variable:`CPACK_RESOURCE_FILE_LICENSE` with UTF-8 characters, it needs to be encoded in UTF-8 BOM.
zh_cn: :cpack_gen:`CPack NSIS Generator` 现在可以正确处理 Unicode 字符。如果你想要一个带有 UTF-8 字符的 :variable:`CPACK_RESOURCE_FILE_LICENSE`，它需要以 UTF-8 BOM 编码。

source: The :cpack_gen:`CPack NuGet Generator` gained options:
zh_cn: :cpack_gen:`CPack NuGet Generator` 获得选项：

source: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_ICON` and :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_ICON` allow package icons to be specified by local files.
zh_cn: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_ICON` 和 :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_ICON` 允许由本地文件指定包图标。

source: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LICENSE_EXPRESSION` and :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LICENSE_EXPRESSION` add support for specifying licenses recognized by the `Software Package Data Exchange`_ (SPDX).
zh_cn: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LICENSE_EXPRESSION` 和 :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LICENSE_EXPRESSION` 添加了对指定由“软件包数据交换”(SPDX) 识别的许可证的支持。

source: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LICENSE_FILE_NAME` and :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LICENSE_FILE_NAME` allow licenses to be specified by local files.
zh_cn: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LICENSE_FILE_NAME` 和 :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LICENSE_FILE_NAME` 允许由本地文件指定许可证。

source: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LANGUAGE` and :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LANGUAGE` allow the locale for a package to be specified, for example ``en_CA``.
zh_cn: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LANGUAGE` 和 :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LANGUAGE` 允许指定包的语言环境，例如 ``en_CA``。

source: The :manual:`cmake-server(7)` mode has been removed. Clients should use the :manual:`cmake-file-api(7)` instead.
zh_cn: :manual:`cmake-server(7)` 模式已被删除。客户应该改用 :manual:`cmake-file-api(7)`。

source: The :module:`WriteCompilerDetectionHeader` module has been deprecated via policy :policy:`CMP0120`. Projects should be ported away from it.
zh_cn: :module:`WriteCompilerDetectionHeader` 模块已通过策略 :policy:`CMP0120` 弃用。项目应该远离它。

source: The :module:`TestBigEndian` module has been deprecated in favor of the :variable:`CMAKE_<LANG>_BYTE_ORDER` variable.
zh_cn: :module:`TestBigEndian` 模块已被弃用，取而代之的是 :variable:`CMAKE_<LANG>_BYTE_ORDER` 变量。

source: The :module:`AddFileDependencies` module is deprecated. Port projects to use :command:`set_property` directly.
zh_cn: :module:`AddFileDependencies` 模块已弃用。移植项目以直接使用 :command:`set_property`。

source: The :cpack_gen:`CPack NuGet Generator` deprecated some variables to reflect changes in the NuGet specification:
zh_cn: :cpack_gen:`CPack NuGet Generator` 弃用了一些变量以反映 NuGet 规范中的变化：

source: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_ICONURL` and :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_ICONURL` have been deprecated; replace with a reference to a local icon file.
zh_cn: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_ICONURL` 和 :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_ICONURL` 已被弃用；替换为对本地图标文件的引用。

source: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LICENSEURL` and :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LICENSEURL` have been deprecated; replace with a reference to the project's license file or SPDX license expression.
zh_cn: :variable:`CPACK_NUGET_PACKAGE_LICENSEURL` 和 :variable:`CPACK_NUGET_<compName>_PACKAGE_LICENSEURL` 已被弃用；替换为对项目许可文件或 SPDX 许可表达式的引用。

source: When running :manual:`cmake(1)` to :ref:`Generate a Project Buildsystem`, unknown command-line arguments starting with a hyphen (``-``) are now rejected with an error. Previously they were silently ignored.
zh_cn: 当运行 :manual:`cmake(1)` 到 :ref:`Generate a Project Buildsystem` 时，以连字符 (``-``) 开头的未知命令行参数现在会被错误拒绝。以前他们被默默地忽略了。

source: Source file extensions must now be explicit. See policy :policy:`CMP0115` for details.
zh_cn: 源文件扩展名现在必须是明确的。有关详细信息，请参阅政策:policy:`CMP0115`。

source: The :prop_sf:`LANGUAGE` source file property now forces compilation as the specified language. See policy :policy:`CMP0119`.
zh_cn: :prop_sf:`LANGUAGE` 源文件属性现在强制编译为指定语言。请参阅政策:policy:`CMP0119`。

source: On AIX, installation of XCOFF executables and shared libraries no longer requires relinking to change the runtime search path from the build-tree RPATH to the install-tree RPATH. CMake now edits the XCOFF binaries directly during installation, as has long been done on ELF platforms.
zh_cn: 在 AIX 上，安装 XCOFF 可执行文件和共享库不再需要重新链接以将运行时搜索路径从构建树 RPATH 更改为安装树 RPATH。 CMake 现在在安装过程中直接编辑 XCOFF 二进制文件，就像长期以来在 ELF 平台上所做的那样。

source: With MSVC-like compilers the value of :variable:`CMAKE_CXX_FLAGS <CMAKE_<LANG>_FLAGS>` no longer contains the ``/GR`` flag for runtime type information by default. See policy :policy:`CMP0117`.
zh_cn: 对于类似 MSVC 的编译器，CMAKE_CXX_FLAGS <CMAKE_<LANG>_FLAGS>` 的值默认不再包含用于运行时类型信息的 ``/GR`` 标志。请参阅政策:policy:`CMP0117`。

source: Ninja generators now transform the ``DEPFILE`` generated by an :command:`add_custom_command`. See policy :policy:`CMP0116` for details.
zh_cn: Ninja 生成器现在转换由 :command:`add_custom_command` 生成的 ``DEPFILE``。有关详细信息，请参阅政策:policy:`CMP0116`。

source: The precompiled Linux binaries provided on `cmake.org <https://cmake.org/download/>`_ have changed their naming pattern to ``cmake-$ver-linux-$arch``, where ``$arch`` is either ``x86_64`` or ``aarch64``.
zh_cn: `cmake.org <https://cmake.org/download/>`_ 上提供的预编译 Linux 二进制文件已将其命名模式更改为 ``cmake-$ver-linux-$arch``，其中 ``$arch` ` 是 ``x86_64`` 或 ``aarch64``。

source: The precompiled Windows binaries provided on `cmake.org <https://cmake.org/download/>`_ have changed their naming pattern to ``cmake-$ver-windows-$arch``, where ``$arch`` is either ``x86_64`` or ``i386``.
zh_cn: `cmake.org <https://cmake.org/download/>`_ 上提供的预编译 Windows 二进制文件已将其命名模式更改为 ``cmake-$ver-windows-$arch``，其中 ``$arch` ` 是 ``x86_64`` 或 ``i386``。

source: Changes made since CMake 3.20.0 include the following.
zh_cn: 自 CMake 3.20.0 以来所做的更改包括以下内容。

source: The :module:`FindIntl` module in CMake 3.20.0 added checks ``Intl_HAVE_GETTEXT_BUILTIN``, ``Intl_HAVE_DCGETTEXT_BUILTIN``, and ``Intl_IS_BUILTIN``, but they were not implemented correctly. These have been removed and replaced with a single ``Intl_IS_BUILT_IN`` check, whose name is consistent with the :module:`FindIconv` module.
zh_cn: CMake 3.20.0 中的:module:`FindIntl` 模块添加了检查``Intl_HAVE_GETTEXT_BUILTIN``、``Intl_HAVE_DCGETTEXT_BUILTIN`` 和``Intl_IS_BUILTIN``，但它们没有正确实现。这些已被删除并替换为单个“Intl_IS_BUILT_IN”检查，其名称与 FindIconv 模块一致。

source: The ``-rpath`` linker flag is now specified as supported on all Apple platforms, not just macOS. The ``install_name_dir`` used for iOS, tvOS and watchOS should now default to ``@rpath`` instead of using a full absolute path and failing at runtime when the library or framework is embedded in an application bundle (see :prop_tgt:`XCODE_EMBED_<type>`).
zh_cn: ``-rpath`` 链接器标志现在被指定为在所有 Apple 平台上都受支持，而不仅仅是 macOS。用于 iOS、tvOS 和 watchOS 的“install_name_dir”现在应该默认为“@rpath”，而不是使用完整的绝对路径，并且当库或框架嵌入到应用程序包中时在运行时失败（参见:prop_tgt: `XCODE_EMBED_<type>`）。

source: The Intel Classic 2021 compiler version numbers are now detected correctly as having major version 2021. CMake 3.20.1 and below were not aware of a change to the identification macro version scheme made by Intel starting in version 2021, and detected the version as 20.2.
zh_cn: 英特尔经典 2021 编译器版本号现在被正确检测为具有主要版本 2021。CMake 3.20.1 及更低版本不知道英特尔从 2021 版开始对标识宏版本方案进行了更改，并检测到版本为 20.2。

source: The Intel oneAPI Fortran compiler is now identified as ``IntelLLVM``. The oneAPI 2021.1 Fortran compiler is missing an identification macro, so CMake 3.20.1 and below identified it as ``Intel``. CMake now has a special case to recognize oneAPI 2021.1 Fortran as ``IntelLLVM``. The oneAPI 2021.2 Fortran compiler defines the proper identification macro and so is identified as ``IntelLLVM`` by all CMake 3.20 versions.
zh_cn: Intel oneAPI Fortran 编译器现在被标识为“IntelLLVM”。 oneAPI 2021.1 Fortran 编译器缺少标识宏，因此 CMake 3.20.1 及以下版本将其标识为“Intel”。 CMake 现在有一个特例，可以将 oneAPI 2021.1 Fortran 识别为“IntelLLVM”。 oneAPI 2021.2 Fortran 编译器定义了正确的标识宏，因此被所有 CMake 3.20 版本标识为“IntelLLVM”。

source: These versions made no changes to documented features or interfaces. Some implementation updates were made to support ecosystem changes and/or fix regressions.
zh_cn: 这些版本未对记录的功能或界面进行任何更改。进行了一些实施更新以支持生态系统更改和/或修复回归。

source: CMake 3.21 Release Notes
zh_cn: CMake 3.21 发行说明

source: Changes made since CMake 3.20 include the following.
zh_cn: 自 CMake 3.20 以来所做的更改包括以下内容。

source: :manual:`cmake-presets(7)` gained support for specifying the install prefix in a configure preset.
zh_cn: :manual:`cmake-presets(7)` 获得了对在配置预设中指定安装前缀的支持。

source: :manual:`cmake-presets(7)` gained support for conditional enabling of presets.
zh_cn: :manual:`cmake-presets(7)` 获得了对有条件启用预设的支持。

source: :manual:`cmake-presets(7)` gained support for a ``${hostSystemName}`` macro.
zh_cn: :manual:`cmake-presets(7)` 获得了对 ``${hostSystemName}`` 宏的支持。

source: :manual:`cmake-presets(7)` gained support for omitting the ``generator`` and ``binaryDir`` fields.
zh_cn: :manual:`cmake-presets(7)` 获得了对省略 ``generator`` 和 ``binaryDir`` 字段的支持。

source: The :generator:`Visual Studio 17 2022` generator was added.
zh_cn: 添加了 :generator:`Visual Studio 17 2022` 生成器。

source: The :ref:`Makefile Generators` and the :generator:`Ninja` generator learned to add linker launcher tools along with the linker for ``C``, ``CXX``, ``OBJC``, and ``OBJCXX`` languages. See the :variable:`CMAKE_<LANG>_LINKER_LAUNCHER` variable and :prop_tgt:`<LANG>_LINKER_LAUNCHER` target property for details.
zh_cn: :ref:`Makefile Generators` 和 :generator:`Ninja` 生成器学会了添加链接器启动器工具以及用于 ``C``、``CXX``、``OBJC`` 和 ``OBJCXX 的链接器``语言。有关详细信息，请参阅 :variable:`CMAKE_<LANG>_LINKER_LAUNCHER` 变量和 :prop_tgt:`<LANG>_LINKER_LAUNCHER` 目标属性。

source: CMake learned to support ``HIP`` as a first-class language that can be enabled via the :command:`project` and :command:`enable_language` commands.
zh_cn: CMake 学会了支持 ``HIP`` 作为一流的语言，可以通过 :command:`project` 和 :command:`enable_language` 命令启用。

source: :prop_tgt:`C_STANDARD`, :prop_tgt:`OBJC_STANDARD`, and the :manual:`Compile Features <cmake-compile-features(7)>` functionality gained support for C17 and C23.
zh_cn: :prop_tgt:`C_STANDARD`、 :prop_tgt:`OBJC_STANDARD` 和 :manual:`Compile Features <cmake-compile-features(7)>` 功能获得了对 C17 和 C23 的支持。

source: Source file extensions ``.ixx`` and ``.cppm`` are now treated as C++.
zh_cn: 源文件扩展名“.ixx”和“.cppm”现在被视为 C++。

source: :manual:`cmake(1)` gained the :option:`--install-prefix <cmake --install-prefix>` command-line option to specify the location of the install prefix.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` 获得了 :option:`--install-prefix <cmake --install-prefix>` 命令行选项来指定安装前缀的位置。

source: :manual:`cmake(1)` gained the :option:`--toolchain <cmake --toolchain>` command-line option to specify a toolchain file.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` 获得了 :option:`--toolchain <cmake --toolchain>` 命令行选项来指定工具链文件。

source: :manual:`cmake(1)` :option:`-E capabilities <cmake-E capabilities>` output, for some generators, may now contain a ``supportedPlatforms`` field listing platforms known to be supported in :variable:`CMAKE_GENERATOR_PLATFORM`.
zh_cn: :manual:`cmake(1)` :option:`-E capabilities <cmake-E capabilities>` 输出，对于某些生成器，现在可能包含一个 ``supportedPlatforms`` 字段列表已知支持的平台 :variable:` CMAKE_GENERATOR_PLATFORM`。

source: Messages printed to a terminal now may be colored by message type.
zh_cn: 打印到终端的消息现在可以按消息类型着色。

source: The Fujitsu compiler is now supported using compiler id ``Fujitsu`` in traditional (``Trad``) mode, and compiler id ``FujitsuClang`` in ``Clang`` mode.
zh_cn: Fujitsu 编译器现在支持在传统 (``Trad``) 模式下使用编译器 ID ``Fujitsu``，在``Clang`` 模式下使用编译器 ID ``FujitsuClang``。

source: CMake now supports the MSYS runtime environment, much like CYGWIN.
zh_cn: CMake 现在支持 MSYS 运行时环境，很像 CYGWIN。

source: The :manual:`cmake-file-api(7)` "codemodel" version 2 ``version`` field has been updated to 2.3.
zh_cn: :manual:`cmake-file-api(7)` "codemodel" version 2 ``version`` 字段已更新为 2.3。

source: The :manual:`cmake-file-api(7)` "codemodel" version 2 gained a new "directory" object containing directory-level information. This includes a list of installers generated by the :command:`install` command.
zh_cn: :manual:`cmake-file-api(7)` “代码模型”版本 2 获得了一个包含目录级信息的新“目录”对象。这包括由 :command:`install` 命令生成的安装程序列表。

source: The :command:`add_custom_command` command ``DEPFILE`` option:
zh_cn: :command:`add_custom_command` 命令``DEPFILE`` 选项：

source: may now use :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>`,
zh_cn: 现在可以使用 :manual:`generator expressions <cmake-generator-expressions(7)>`,

source: is now supported by :ref:`Visual Studio Generators` for VS 2012 and above, and
zh_cn: Visual Studio Generators 现在支持 VS 2012 及更高版本，并且

source: is now supported by the :generator:`Xcode` generator.
zh_cn: Xcode 生成器现在支持它。
